
# 如何参与樱坂46现场演出门票FanClub抽选？
*此指南适用于以中国大陆为长期居留地的居民。Ver.0.70*

---

## 前期准备

- [x] **准备一台手机**
  
   - 樱坂46FanClub抽选的演出门票，需要使用TixPlus的电子票服务，此服务为使用手机来获取门票并进行进场验票。
   
   - 需要至少可以运行iOS11.0或Android5.0。最好可以运行iOS13.0或Android7.0。

- [x] **注册樱坂46FanClub帐号**
  
  - 进入[樱坂FanClub](https://sakurazaka46.com/s/s46/page/about_fanclub?ima=0000)主页
    >页此页面为移动浏览器专用，如果使用桌面浏览器，可以用开发者工具模拟移动浏览器。<br>
  - 点击`会員登録はこちら`按钮，跟随提示注册帐号。<br>
    >请注意加入樱坂46FanClub需要每月支付440日元的会费，可以通过信用卡支付。<br>

- [x] **获取日本手机号码**
  
  - 参与演出门票抽选和绑定TixPlus帐号均需要使用可以接收日本SMS的手机号码。<br>
  - 作为以中国大陆为长期居留地的居民。推荐使用CMLink获取日本手机号码。<br>
  - 进入[CMLink](https://www.cmlink.com/jp/zh/)主页后购买最便宜的套餐就可以获得接收日本SMS的功能。
    >注意此功能只能在日本境内激活SIM卡后才生效，但是对于参与抽选非必要。请放心。
 
  - 购买后会给你的注册邮箱发送一封邮件，邮件中会附带购买的手机号码，使用此手机号码即可参与抽选，不需要等拿到实体SIM卡和激活手机卡。

- [x] **注册TixPlus帐号**
  
  - 进入[TixPlus](https://tixplus.jp/) 主页后，点击右上角`新規会員登録`按钮，跟随提示注册帐号。
    >此账号也会用于樱坂46GoodsStore的登陆，建议国家选择`日本`。<br>

    >名字会用于TixPlus帐号绑定到移动设备上时候的验证，在输入时请妥善选择。<br>
    
    >电话号码会用于TixPlus帐号绑定到移动设备上时候的验证，以及收取门票。请一定填写你通过CMLink购买的号码。

## 参与抽选

- [x] **进入抽选页面**
  
  - 进入抽选页面后需要首先登陆FanClub帐号。
    >抽选页面也为移动浏览器专用，如果使用桌面浏览器，可以用开发者工具模拟移动浏览器。<br>
  - 在登录后方可选择要抽选的场次和填写个人信息。
    >个人信息中的姓名、电话和TixPlus账号中的Plus Number ID务必要和TixPlus帐号中的信息相同，否则会影响收取门票。<br>

    >FanClub抽选允许附带同行者，在有同行者的情况下需要选择两张票，并且需要填写同行者的个人信息。<br>
  - 最后输入付款信息，成功验证信用卡后就可以等待抽选结果了。
    >大部分中国大陆银行发行的信用卡均可正常付款。<br>

    >官方宣布的抽选结果公布时间是公布日日本时间18:00。但是当日凌晨1：00左右就会通过信用卡扣款，如果有扣款信息就可以确定中选了。

## 获取门票

- [x] **绑定设备**
  - 在你的手机上安装TixPlus APP。
  - 进入日本境内后，安装CMLink手机卡，激活手机卡。
  - 打开TixPlus，登录在网页上注册的帐号。
  - 输入手机号，等待收取验证短信。
  - 输入验证短信，输入验证问题。
  - 完成TixPlus APP与手机设备的绑定。
    >TixPlus APP有一年2次变更手机号，一个月2次变更设备的限制。所以在绑定时请一定要注意。<br>

    >在确认抽到票后，如果绑定设备、手机号变更等事项上出现问题。不用慌张，给TixPlus发邮件大部分情况下会得到妥善解决。


- [x] **收取门票**
  - 官方一般会在演出开场前5到7天下发门票到APP。届时可以查看到具体座位信息。
  - 在公布下发门票信息后，到了指定时间进入TixPlus APP中进入`Recieve/チケット受取り`界面，会自动提示可以受取门票。确认后即可在首页查看具体信息。



